DFS는 깊이우선 탐색이고, 그래프에서 깊은 부분을 우선적으로 탐색하는 알고리즘이다!
    우선 그래프를 알아보면 그래프는 노드와 간선으로 이루어져 있는데 노드를 정점이라고 부르기도한다. 
    간선은 노드사이의 연결되어있다. 그래프를 표현해보자면, 인접행렬과 인접리스트로 표현가능하다.
    1.인접행렬
        2차원 배열에 각 노드가 연결된 형태를 기록하는 방식이다.
        2차원 리스트로 구현 하면 된다.  여기서 연결되지 않은 노드끼리는 무한의 비용이라고 작성한다.
        예시)

        INF=99999999 #무한의 비용
        
        #2차원 리스트를 이용해 인접 행렬 표현
        graph=[
            [0,7,5],
            [7,0,INF],
            [5,INF,0]
        ]
    2.인접리스트
        모든 노드애 연결된 노드에 대한 정보를 차례대로 연결하여 저장한다.
        예시)
        #행이 3개인 2차원 리스트 인접 리스트 펴현
        graph=[[] for _ in range(3)]
        #노드0에 연결된 노드 정보 저장(노드,거리)
        graph[0].append((1,7))
        graph[0].append((2,5))
        #노드1에 연결된 노드 정보 저장(노드,거리)
        graph[1].append((0,7))
        #노드2에 연결된 노드 정보 저장(노드,거리)
        graph[2].append((0,5))
    3.차이점
        인접행렬 방식은 모든 관계를 저장하므로 노드 개수가 많아지면 메모리가 낭비된다. 반면 인접 리스트 방식은
        연결된 정보만을 저장하기 떄문에 메모리가 효율적이다. 하지만 이러한 속성때문에 인접 리스트 방식은 인접행렬 방식에 비해
        특정한 두 노드가 연결되어 있는지에 대한 정보를 얻는 속도가 느리다.
DFS는 스택 자료구조를 이용하며 구체적인 동작은 다음과 같다.
    1.탐색 시작 노드를 스택에 삽입하고 방문 처리를 한다.
    2.스택의 최상단 노드에 방문하지 않은 인접 노드가 있으면 그 인접 노드를 스택에 넣고 방문 처리를 한다.
     방문하지 않은 인접 노드가 없으면 스택에서 최상단 노드를 꺼낸다.
    3.(2)번의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 떄까지 반복한다.

BFS는 큐 자료구조를 이용하며 동작은 다음과 같다.
    1.탐색 시작 노드를 큐에 삽입하고 방문 처리를 한다.
    2. 큐에서 노드를 꺼내 해당 노드의 인접 노드 중에서 방문하지 않은 노드를 모두 큐에 삽입
    하고 방문 처리를 한다.
    2.(2)번의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 떄까지 반복한다.