# 다양한 그래프 알고리즘
    이전에 배웠던 DFS/BFS,최단 경로 ->모두 그래프 알고리즘의 한 유형이다.
    이번에는 크루스칼 알고리즘(그리디 알고리즘으로 분류), 위상 정렬 알고리즘(큐 자료구조 혹은 스택 자료구조를 활용하해야 구현)에 대해서 배울 것이다.

    그래프->노드와 노드사이에 연결된 간선의 정보를 가지고 있는 자료구조를 의미한다. 
    알고리즘 문제를 접했을 때'서로 다른 개체(혹은 객체)가 연결되어 있다'-> 그래프 알고리즘을 떠올리자!
    트리 자료구조

|   |그래프|트리|
|:---|---:|:---:|
|방향성|방향 그래프 혹은 무방향 그래프|방향 그래프|
|순환성|순환및 비순환|비순환|
|루트 노드 존재 여부|루트 노드가 없음|루트 노드가 존재|
|노드간 관계성|부모와 자식 관계 없음|부모와 자식 관계|
|모델의 종류|네트워크 모델|계층 모델|

    그래프 구현 방법 -> 인접 행령: 2차원 배열을 사용하는 방식
                    -> 인접 리스트: 리스트를 사용하는 방식


## 서로소 집합
    서로소 집합이란 공통 원소가 없는 두 집합 예를 들어 집합{1,2}와 집합{3,4}는 서로소 관계이다.
    서로소 집합 자료구조설명 하려면 서로소 집합 개념이 필요하다. 
    
    서로소 집합 자료구조-> 서로소 부분 집합들로 나누어진 원소들의 데이터를 처리하기 위한 자료구조이다. 
        연산으로는 union(합집합),find(찾기)가 있다.
        트리 자료구조를 이용하여 집합을 표현한다. 서로소 집합 정보(합집합 연산)가 주어졌을 때 트리 자료구조를 이용해서 집합을 표현하는 서로소 집합 계산 알고리즘은 다음고 같다.
        1) union(합집합)연산을 확인하여, 서로 연결된 두 노드 A,B를 확인한다.
            1.A와 B의 루트 노드A',B'를 각각 찾는다.
            2.A'를 B'의 부모노드로 설정한다.(B'가A"를 가리키도록 한다.)
        2)모든 union(합집합) 연산을 처리할 떄까지 1)과정을 반복한다.

    서로소 집합 알고리즘의 시간 복잡도-경로 압축 방법만을 이용할 경우
        ->노드의 개수가 v개이고, 최대v-1개의 union연산과 m개의 find연산이 가능할 떄 경로 압축 방법을 적용한 시간 복잡도는
            O(V + M(1 + log(2-M/V)V)
    
    서로소 집합을 활용한 사이클 판별
        서로소 집합은 무방향그래프 내에서의 사이클을 판별할 때 사용할 수 있고, 방향 그래프에서의 사이클 여부는 DFS를 이용하여 판별할 수있다.
        여기서는 무방향 그래프의 사이클을 판단하는 알고리즘에 대하여 확인해보자.
        1) 각 간선을 확인하며 두 노드의 루트 노드를 확인한다.
            1.루트 노드가 서로 다르다면 두 노드에 대하여 union 연산을 수행한다.
            2.루트 노드가 서로 같다면 사이클이 발생한 것이다.
        2) 그래프에 포함되어 있는 모든 간선에 대하여 1)번 과정을 반복한다.

        사이클 판별 알고리즘은 그래프에 포함되어 있는 간선의 개수가 E개일 때 모든 간선을 하나씩 확인하며, 매 간선에 대하여 union 및find 함수를 호출하는 방식으로 작동한다. 간선의 방향성이 무향인 그래프에서만 가능하다. 
    
## 신장트리(Spanning Tree)를 이용하여 가능한 한 최소한의 비용으로 신장 트리 찾기
    신장 트리는 하나의 그래프가 있을 때 모든 노드를 포함하면서 사이클이 존재하지 않는 부분 그래프 이다.
    span->폭 너비 총괗하다 라는 의미에서 모든 노드를 포함한다는 것 이다.
    이번에는 가능한 한 최소한의 비용으로 신장 트리를 찾아볼 것이다. 두 가지의 알고리즘에 대하여 배워볼 것 이다.
    다양한 문제의 상황에서 우리는 최소 신장 트리를 찾아야하는 경우가 있다. 우선 예를 들어보자
    2개의 도시A,B를 선택했을 때, 도시A에서 도시B로 이동하는 경로가 반드시 존재하도록 설치하고자 한다. 모든 도시를 연결하고 최소한의 비용으로 연결하려면? 어떻게 해야할까? 바로 최소 신장 트리를 찾으라는 것이다.!
### 1. 크루스칼 알고리즘-> 그리디 알고리즘으로 분류
        핵심 원리: 가장 거리가 짧은 간선부터 차례대로 집합에 추가하면 된다.
        1)간선의 테이터를 비용에 따라 오름차순으로 정렬한다.
        2)간선을 하나씩 확인하며 현재 간선이 사이클을 발생시키는지 확인한다. <-두 간선이 같은 집합에 포함되어 있는지 확인한다.<-두 간선의 각 노드의 루트 노드가 같은지 확인한다.
            1.사이클이 발생하지 않는 경우 최소신장트리에 포함시킨다.
            2.사이클이 발생하는 경우 최소 신장 트리에 포함 X
        3)모든 간선에 대하여 2)과정 반복

        크루스칼 알고리즘의 시간 복잡도
            간선의 개수가 E개일때, O(ElogE)의 시간 복잡도를 가진다. 이 알고리즘에서 가장 시간이 많이 걸리는 부분이 간선을 정렿하는 작업이며, E개의 테이터를 정렬했을 때의 시간 복잡도는 O(ElogE)이기 떄문이다.
            크루스칼 알고리즘ㅇ 내부에서 사용되는 서로소 집합 알고리즘의 시간 복잡도는 정렬 알고리즘보다 작기 떄문에 무시한다.
### 2. 위상 정렬
        순서가 정해져 있는 작업을 순서대로 수행할 떄 사용하는 알고리즘 -> 정렬 알고리즘으로 분류
        방향 그래프의 모든 노드를 "방향성에 거스르지 않도록 순서대로 나열하는 것
        우선 진입차수에 대해 알아야한다.->한 노드로 들어오는 간선의 개수를 의미
        1)진입차수가 0인 노드를 큐에 넣는다.
        2)큐가 빌 때까지 다음 과정을 반복한다.
            1.큐에서 원소를 꺼내 해당 노드에서 출발하는 간선을 그래프에서 제거한다.
            2.새롭게 진입차수가 0인 노드를 큐에 넣는다.
        만약 사이클이 존재한다면-> 모든 원소를 방문하기 전에 큐가 빈다. 이말은 즉, 사이클에 포함되어있는 원소중에서 어떠한 원소도 큐에 들어가지 못한다는 것이다.

        위상 정렬의 시간 복잡도
            시간 복잡도는 O(E+V)이다. 위상 정렬을 수행할 때는 차례대로 모든 노드를 확인하면서, 해당 노드에서 출밯라는 간선을 차례대로 제거해야한다. 결과적으로는 노드와간선을 모두 확인하기 때문이다.  
        
