최단 경로 찾기
==============
    가장 빠르게 도달하는 방법-> 가장 짧은 경로를 찾는 알고리즘이다.
        1.한 지점에서 다른 지점까지의 최단 경로를 구해야하는 경우
        2.모든 지점에서 다른 모든 지점까지의 최단경오를 모두 구해야 하는 경우
        ... 등등

    최단 경로 문제는 보통 그래프를 이용해서 표현한다.
        각 지점은 노드로, 지점간 연결된 도로는 그래프에서 간선으로 표현된다.
        아마도 단순하게 최단 거리를 출력하도록 요구하는 경우가 많을 것 같다.

### 1.다익스트라 최단 경로 알고리즘
        다익스트라 최단 경로 알고리즘은 그래프에서 여러 개의 노드가 있을 때, 특정한 노드에서 출발하여 다른 노드로 가는 각각의 
        최단 경로를 구해주는 알고리즘이다.(음의 간선이 없는 경우 정상적으로 작동한다.)
        그리디 알고리즘과 관련이 있다.(그리디 알고리즘 >>>(포함관계가 크다는 의미) 다익스트라 최단 경로 알고리즘)
            매번 '가장 비용이 적은 노드'를 선택해서 임의의 과정으 반복하기 때문이다.

        1) 출발 노드를 설정한다.
        2) 최단 거리 테이블을 초기화 한다.
        3) 방문하지 않은 노드 중에서 최단 거리가 가장 짧은 노드를 선택한다.
        4) 해당 노드를 거쳐 다른 노드로 가는 비용을 계산하여 최단 거리 테이블을 갱신한다.
        5) 위 과정에서 3),4)번을 반복한다.


####        (1) 간단한 다익스트라 알고리즘을 구현하였다.(다익스트라 알고리즘1)
            
            단계마다 '방문하지 않은 노드 중에서 최단 거리가 가장 짧은 노드를 선택'하기 위해 매 단계마다 1차원 리스트의 모든 원소를 를 확인한다.
        

            코드 구현은 쉬웠지만 문제점이 있다. 우선 시간 복잡도가 O(v**2)이다. 왜냐하면 O(v)번에 걸쳐서 최단 거리가 가장 짧은 노드를 매번 선형 탐색 해야 하고, 현재 노드와 연결된 노드를 매번 일일이 확인 하기 때문이다.

####        (2)개선된 다익스트라 알고리즘
        
            최단 거리가 가장 짧은 노드를 단순히 선형적으로 찾는 것이 아니라 더욱더 빠르게 찾으면 된다.
            힙 자료구조를 사용하여 구현해보자!(특정 노드까지의 최단 거리에 대한 정보를 힙에 담아서 처리하므로 출발 노드로부터 가장 거리가 짧은 노드를 더욱 빠르게 찾을 수 있다.)

                힙 설명!
                    힙은 우선순위 큐를 구현하기 위하여 사용되는 자료구조중 하나이다. 우선순위 큐는 우선순위가 가장 높은 데이터를 가장 먼저 삭제한다는 점이 특징이다. 즉, 우선순위 큐는 '가장 우선순위가 높은 데이터'가 추출되는 데이터인 것이다. 
                    우선순위 큐가 필요할 때 PriorityQueue 혹은 heapq를 사용할 수 있는데, heapq가 더 빠르게 동작하기 때문에 수행 시간이 제한된 상황에서는 heapq를 사용하자!
                    예를 들어 물건 정보가 있고, 이 물건 정보는 물건의 가치와 물건의 무게로만 구성된다고 가정해보자. 그러면 모든 물건 데이터를(가치,물건)으로 묶어서 우선 순위 큐 자료구조에 넣을수 있고, 우선순위 큐에서 물건을 꺼내게 되면, 항상 가치가 높은 물건이 먼저 나오게 된다.여기서 가치의 기준은-> 첫 번째 원소를 기준으로 우선순위를 설정한다.
                    역시 파이썬에서도 마찬가지임!  
            
            개선된 다익스트라 최단 경로 알고리즘의 시간 복잡도
                결론을 말하면 O(ElogV)이다. -> 코드에서도 확인할 수 있듯이 한번 처리된 노드는 더 이상 처리되지 않는다.
                큐에서 노드를 하나씩 꺼내 검사하는 반복문(while문)은 노드의 개수 V이상의 횟수로는 반복되지 않는다. 또한 V번 반복될 때마다 각각 자신과 연결된 간선들을 모두 확인함.   ----> '현재 우선순위 큐에서 꺼낸 노드와 연결된 다른 노드들을 확인'하는 총횟수는 총 최대 간선의 개수(E)만큼 연산이 수행될 수 있다.
        
### 2.플로이드 워셜